（新年快乐）
（圣诞快乐）
（救世军）
（韩美药房）
NETFLIX 剧集
（现在见面吗？未成年？
20万韩元？援交三小时可？）
-不好意思
-吓我一跳
抱歉 可以跟你借一下手机吗？
抱歉
不好意思 我的手机弄丢了…
不行 我手机没电了
我马上过去 好
先挂电话了
同学
同学 等一下
这是什么？
天啊 这是血吗？
不 不是的
喂 看起来就是啊
你叫什么名字？念哪所学校？
我带你回局里 先进去再说
不对 你应该先去医院 是吧？
你别慌 你得说话我才能帮你啊
不是 我…
不是那样的
找到了！在101栋楼顶！
快请科学搜查队过来！
我们正要上去
我杀了人
什么？
用这个
（要求严惩延和市小学学童凶杀案
加害人及废止《少年法》）
（提高《少年法》量刑基准）
杀害8岁小学学童后肢解弃尸的犯人
在案发八小时后自首
消息传出后震惊社会
据了解 嫌犯与被害人
住在同一社区大楼
是年满13岁的白姓少年
白某已配合警方完成各项调查
由于他是未满14岁的触法少年
即使犯了罪也能免于刑责
因此舆论争议正持续发酵
-冷血的禽兽！
-混蛋！
大韩民国法官总人数共计3300余名
其中在少年法庭任职者约20余名
（法院）
这20余名法官
每年共须面对3万名以上少年犯
少年保护庭可选任辅佐人出席
但检察官无须到庭
由少年法庭法官亲自讯问孩子们
并作出保护处分
而直到此时
少年法庭法官的工作才正要开始
他们要确认服刑少年犯们
在矫正环境中的适应情形
确认其是否有逃跑之虞
以及日后再犯罪的可能性
这些都有赖负责法官
持续地管理与监督
这一点蛮特别的
审判已经结束了
法官为何要持续追踪？
《少年法》最初的立法意旨
是为了改善反社会少年的
周边环境及矫正其品行
以帮助他们健全成长
因此持续地管理与监督
也是法官的职责
所以少年法庭的目的并不是惩罚？
那么在结束访问前
再请教你最后一个问题
你为什么选择成为少年法庭法官呢？
只有一个原因
厌恶
什么？
我…
对于少年犯厌恶至极
（法院）
大概多久会有结果？
-这是你要的资料吗？
-对
待过少年分类审查院并不会留下前科
那里不是监狱 伯母
一般人通常认为那里是拘留所
但在那里能列入学校出勤记录
主要是调查相关案件
与心理咨询的地方…
（延和地方法院）
喂？这里是少年刑事合议庭
是 哪里的警察局？
你好 一大早有什么事吗？
你说什么？
（延和地方法院）
（少年刑事合议庭 法官室）
沈恩锡法官？
你好 我是少年刑事合议庭的
禹秀美主任
你比我预期的还早到呢
你的办公室在这里
（陪席法官室）
你应该听说了 你跟左陪席法官
共用一间办公室
他名叫车泰柱 是一名男法官
他整晚熬夜写判决书
现在暂时回宿舍盥洗了
部长呢？
他在里面吧？
-大家辛苦了
-谢谢
-辛苦了
-辛苦你了
是 辛苦了
下次录影会再顺延一周吧？
当然 今天拍的分量够用到下下周了
真是的 有个右陪席法官突然辞职
案件堆积如山 人手又不够
-真是累死我了
-但你还是兼顾节目跟法庭
甚至还参加慈善活动
我很敬佩你 法官
（专访：将分享化为行动
知性部长法官姜源中）
你这家伙真是的
-法官！
-嗯？
法院刚才打电话来
他们请你立刻赶回去
废止《少年法》！
-废止！
修订新《少年法》！
-修订新法！
支持严厉惩罚
犯下重大刑案的未成年罪犯！
-严厉惩罚！
是 中心主任
又来了？
那他的伤势如何？
是 我明白你的意思
让他接受治疗最重要
麻烦结束后再跟我联络 中心主任
好的
（少年刑事合议庭 法官室）
小姐
请问你是哪位？
是这样的 这里…
这里一般人不能任意进出
请问你是来找人的吗？
-是今天来报到的右陪席
-你是说沈恩锡法官吗？
你们见过面了吗？
等等 因为人事令来得突然
听说今天会晚点报到
请问你预约了吗？
我不需要事先预约
因为…
我就是那个沈恩锡
我是右陪席 应该不用说敬语吧？
-喂！
-吓死我了
你在搞什么东西？
我明明说过别打电话到电视台！
我有没有说过
在法院工作最忌讳经常打电话？
我录影时本来就得看人脸色了
臭小子 万一我丢了节目
你要负责吗？
部长 是我要他打电话的
因为我们接到紧急案件
什么案件？
延和小学学童凶杀案
移送到我们法庭了
我请新到任的右陪席法官
和车泰柱法官
现在立刻到你办公室集合
（延和地方法院 少年保护事件）
部长 你会后还要参加
媒体言论仲裁委员会
要帮你准备什么餐点？
你们都知道延和小学学童案吧？
（延和地方法院 少年保护事件）
知煦！
知煦要打电话给他妈妈
所以他跟一个哥哥借手机
但是那个哥哥说手机要充电
等回家后再借他手机
所以知煦就一个人跟他回家了
犯人跟被害人住在同一个社区
是年满13岁的未成年人
他个子不高 不到160厘米
在勒死8岁的被害人后
使用登山斧肢解尸体并弃尸
由于器官和部分躯体被弃置于厨余桶
家属只好在
遗体不完整的状态下举办葬礼
他们之间毫无恩怨 素昧平生
况且当时还是大白天
他就在邻近派出所和小学的
社区大楼里犯案
这就是当今少年犯罪的现实
绑架、杀人、毁损尸体、弃尸
然而犯人是触法少年
即使宣判《少年法》最重刑20年
也会引来怒骂
但我们最多只能判他在少年院待2年
因为他年纪未满14岁
（满13岁）
我们肯定是被攻击的箭靶
听说你从研修院时期就非常优秀
你把出色的男性同期远远甩开
率先进入中央地院服务
甚至被选送出国进修 是吧？
你可说是一路走在精英路上
你既然被指派参加这起案件的庭审
希望你能好好发挥实力
是
虽然结果已经大致明了了
但我们的法庭必然会成为
众人关注的焦点
务必谨慎面对
如你所知 你之前任职的
地方法院少年法庭
跟我们少年刑事合议庭的
业务范畴不同
你在少年法庭只负责
审理少年保护事件吧？
在我们少年刑事合议庭
必须同时审理少年保护事件
和少年刑事案件
陪席法官每周约需审阅80起案件
所以一个月大约是300起左右
少年刑事案件在合议庭进行
判决书必须先呈报部长确认
少年保护事件则是
配合期程采行独任审判
待审案件比想象中还多啊
对了 这是你要的资料
还有刚才初次见面时真抱歉
从你的名字看不出来
我还以为会有一名男法官过来
我不是男法官 害你失望了吗？
是 什么？
唉唷 当然不是
请进
初次见面 你好
我是少年刑事合议庭的庭务官周怜实
我是事务官徐笵
是
这些都是延和小学
学童凶杀案的资料吗？
是 量蛮多的
-那名少年叫做白成友 对吧？
-是
请尽快将开庭日期定下来
这不是普通案件
请跟被害人家属联系
是 我知道了
法会时间快到了
部长今天有约在先 无法参加
这是我们法院的传统
是“和法官的餐会”的简称
在机构服刑完毕的孩子们
会跟承办法官
还有法庭职员们共进午餐
在用餐同时也能倾听孩子们的烦恼
反应出乎意料的好
是 请慢走
你也得跟我们一起去啊
今天部长不在 要是陪席法官也缺席
这场餐会就失去意义了
反正他们又不是被我判刑的
对少年们后续监督
也是少年法庭法官的主要职务之一
虽然你还没开庭审判
他们依然是你的责任
他们一定会很期待的
我一定得去吗？
道皙 你彻底放弃跆拳道了吗？
是
但我想善用专长 试着应征安保人员
我在机构时
已经通过检定考试取得证照了
-你真了不起
-谢谢
有悧 你奶奶身体还好吗？
她已经好多了
对了 我之前跟你借钱买药
等我这个月领到薪水 一定会还你的
我听说你开始实习了
那笔钱你不用还
改天帮我剪头发吧
我吗？
剪成防弹少年团的发型 知道吗？
要让我看看你的实力啊 是吧？
雪雅 机构院长对你赞不绝口耶
说你确定人生方向了
为了庆祝雪雅重获新生
-大家一起干杯吧
-好
-恭喜你
谢谢
-我去一下厕所
-好
他真的很疼爱孩子们 对吧？
我想孩子们也感受到了
他们很听法官的话
-感谢招待
-好
-你跟我过来一下
-感谢招待
抱歉 麻烦你们稍等一下
我没有！不是我！到底要说几次？
真的不是我！
你刚才在厕所撞到我
然后趁机偷走了我的皮夹啊！
我确实撞到了你 但我没有偷窃
我发誓是真的！
对不起
没关系
如果你肯道歉反省
我原本想放你一马的
但我看你是没救了
刚才听你们对话 你们都有前科啊？
-现在立刻报警
-唉唷 女士 请冷静一下
那个 报警的话…
是吧？他们都有前科吧？
妈的
“妈的”？
雪雅
车法官 真的不是我
我死也不会做那种事！
拜托 相信我一次
请你相信我一次 真的不是我啊
直接报警吧 这样只是在浪费时间
沈法官 她几个小时前才刚离开机构
就是说啊
只有短短的几个小时
她竟敢再犯
我不去警察局 不是我！
-不是我偷的！
-雪雅
-不是我 我真的没偷啊！
-雪雅 等一下
-别让我说第二次
-你冷静一点
-立刻送她去警察局
-真的不是我！
沈法官
沈法官！
你不知道无罪推定原则吗？
你刚才的举动甚至漠视了
最基本的自我申辩权
你至少可以听她解释啊
你没想过她现在的感受吗？
我为何要那么做？
她一个人在警察局
要如何证明自己的清白？
她会因为前科记录被认定有罪
那孩子…
是被冤枉的吗？
沈法官！
他们找到皮夹了
可能掉下来被踢到隔壁桌下的角落了
走吧 请你亲自回去确认
你一定很难过吧
雪雅 你还好吗？
真的很抱歉 先生
我们的职员们应该先仔细找过一遍的
真的很对不起
-对不起
我都说不是我了
我说我死都不会做那种事
跟我道歉
你怀疑是我做的
我叫你跟我道歉！
这种要求我办不到
因为
我已经全部看到了
你的左边口袋
你没做那种事 对吧？
雪雅 没关系 不是你的话就直说
我没有做
-庭务官
-雪雅
让我看看你的口袋
-我都说我没有了
-好 我知道
-我没做！
-雪雅
我真的没做！
那是…
这就是我厌恶你们的原因
因为你们无法改过自新
拜托 把她交给警方
我们法院见
-你刚看到右陪席法官的表情了吗？
-嗯
幸好我是以同事身份认识她
要是在少年时代遇见她的话
我可能会当场吓哭
所以她的绰号十恩锡
不是浪得虚名啊
嗯？十？
嗯 十恩锡
她以前在少年法庭独任审判时
判决几乎都是最重刑十号处分
所以她绰号叫十恩锡
难怪孩子们之间有句传言
“不管惹出什么事
只要避开十恩锡就没事”
根据传闻 她动不动就加班
周末上班是常态
就连法院工会都在注意她
换句话说 我们倒大霉了
天啊
快点工作吧
是
我刚从警察局回来
别太相信孩子们说的话
其中有一半是谎言
你单方面在众人面前指控她
是不当的处理方式
孩子们也有人格与人权
人权个屁
你觉得自己是很棒的大人吧？
因为孩子们很听你的话
跟你也很有话聊
但你认为他们也是这么想的吗？
我很好奇呢
（教育程度：初中休学）
（曾旷课一周以上）
（不健全家庭 父母离婚）
（单亲家庭）
（初次犯罪年龄：13岁
罪名：杀人）
（被诊断出患有思觉失调症
并住院治疗）
（药物治疗）
我先下班了
嗯
我还要再看一下
你先回去
我知道你所说的并没有错
可是
我认为我的想法也没错
明天见
（法院）
（开庭中）
你的姓名和出生日期
白成友 2008年11月30日生
他的监护人呢？
今天不出席吗？
她说她打过电话来啊
对了 我接到了电话
她说她会晚一点到
那么
你先说明一下吧
告诉我案发当日的所有经过
我不是在说笑
“谁敢惹我就死定了”
我那天就是这种心情
我吃药后幻听还是很严重
哥哥
可以跟你借一下手机吗？
我要打给妈妈
我的手机没电了
真的只要一下子就好
我用手机当借口带他回家
但是一回到家 我的幻听又消失了
我看他可怜 本来打算送他回家
可是…
哥！
这是新上市的游戏吧？
可以让我玩吗？
天啊 我可以玩这款
虚拟实境游戏吗？
过关！
我叫他回家他也不走
一直在旁边喋喋不休
害我幻听又发作 头痛欲裂
我可以玩这把枪吗？
我们现在来玩躲猫猫
在被我找到之前 你都不能出来
要是你跑出来 我真的会杀了你
知道吗？
家里呢？
没有任何人在家吗？
我通常都是一个人在家
（亲属关系证明书）
我妈在补习班工作很忙
我跟你说一件搞笑的事吧
你知道他当时躲在哪里吗？
知煦
找到你了
你真该看看他那副表情
那个该死的王八蛋
我听说年纪未满14岁的话
就算杀人也不用入狱
那是真的吗？
太爽了
在哪里？
庭审结束了
-伯母
-法官
我们成友情况怎么样？
我的孩子现在在哪里？
请问你是成友的母亲吗？
对
你迟到了呢
是 因为工作的关系
工作的关系？
新闻报导也说他不会被判刑
我们成友还要在
少年分类审查院待多久？
你拜访过被害人家属了吗？
没有
请你先去道歉
这真是个难题
孩子跟父母都是一个样
人被逼入绝境时就会露出本性
所以说人心险恶
沈法官 知煦妈妈来了
听说他是触法少年
他真的
不会被关进监狱吗？
他年纪还那么小
怎么会杀人呢？
同样是人
他怎么能狠心砍下别人的四肢？
可是为什么
他不用坐牢呢？
伯母
知煦一直在我梦里出现
而且他一直哭个不停
他一句话都不说
只是不停地流泪 法官
我们知煦抓周时 抓到象征长寿的线
可是那条线
是老大满周岁时用过的
已经有点烂掉了
是因为这个缘故吗？
是因为那样 我们知煦才会…
一切都是我的错
这些是知煦爱吃的小菜
我听说你们不能收别的东西
谢谢
（《韩于日报》 记者 金亨俊）
我想这样足以答谢你受访了
真是的 你不用特地准备这些
这样我会有负担的 金记者
唉唷
你行程繁忙还特地抽出时间
我们当然要好好款待你
-谢谢
-而且你很快就会有好消息了
好消息？
这该怎么办呢？
我该让你知道吗？
有个跑政治线的记者朋友跟我说
自由党正在为下届选举寻找新人选
听说他们把你列为考虑对象
你通过电视节目提高知名度
又在绝佳时机接下了重大案件
请务必让这次的案件圆满结案
我会帮你们牵线的
（尹知煦）
这些是知煦爱吃的小菜
我听说你们不能收别的东西
（尹知煦）
支持严厉惩罚
犯下重大刑案的未成年罪犯！
-严厉惩罚！
废止《少年法》！
喂？这里是少年刑事合议庭
档案寄过来了吗？
知道了 我会立刻转交给沈法官
好的
白成友应该已经开始二审了
沈法官要我帮忙收一份档案
应该是延和小学学童凶杀案相关资料
意思是你的思觉失调症
还是很严重吗？
对
你要是当庭说谎 事态会更加严重的
我知道
所以你的犯罪动机是思觉失调症？
对
你将孩子诱拐回家
预谋杀害后肢解弃尸
这些犯罪事实你都承认吗？
是
为什么要自首？
因为你是触法少年吗？
该死 真是够了
对！
这个拿去
（病因不明的思觉失调症
双相情感障碍、焦虑症）
你…
不是你做的吧？
思觉失调症的症状很多样
有些人有被害妄想
认为别人想伤害自己
有些人则有幻听、幻视、幻嗅、幻觉
问题是思觉失调症的症状因人而异
但其中有几个共通点
那就是思觉失调症无法完全康复
以及病患无法长时间集中注意力
可是…
如果他们杀人呢？
思觉失调症病患们通常
连现场都无法清理 当场就会被捕
因为清理现场必须保持高度专注
那会造成极大的压力
可是你不仅清理了犯罪现场
甚至预谋诱拐杀人并肢解弃尸
而你却声称犯罪动机是思觉失调症
请问你病情好转了吗？
（思觉失调症
提高抗精神病药物用量）
犯人隐匿犯罪动机通常只有两个原因
其一是情况对自己很不利
另一个原因则是案件背后…
还藏着第三名当事人
但你既然能利用《少年法》自保
就代表情况对你很有利
那么肯定是另一个原因
该死的
这起案件背后…
还藏着第三名当事人
可以跟你借一下手机吗？
我要打给妈妈
不是！
不是她！
她跟这件事毫无关系！
我已经说得很清楚了
这件事与她无关！不是她！
我从一开始就很纳闷
就算再怎么急着打电话
他会那么轻易地跟着陌生人回家吗？
还有既然你本来就打算自首
为什么非要弃尸呢？
-杀人、毁损尸体、弃尸！
-白成友！
那些都不是你做的
这是你刚才说的那份资料
（韩睿恩 妈妈）
是她吧？
我刚才说得很清楚
一旦你说谎
事情就会变得更严重
联络他的监护人
把他送回少年分类审查院
妈的！
不是！
不是！她跟这件事无关！不是她！
我想回家！
妈的！
你到底在说什么鬼话？
你要这样胡扯的话 干脆别干了
你当法庭是调查机关吗？
为什么要逾越本分？
前因后果都拼凑起来了
我们必须确认事实
你觉得警方是无脑的稻草人吗？
他们会没调查过就移送重大案件吗？
因为他自首了
他罪证确凿 持有凶器
再加上思觉失调症诊断书
所以警方相信了白成友的自白
可是他们错了
我保证一定有共犯
患有思觉失调症的白成友
绝对无法独自处理一切
你有证据吗？
我查过推测案发时间
前后的通话和讯息记录
以及案发时她穿着
跟白成友一样的制服
和被害人一起
被电梯监视器拍下的影像
还有主治医生对白成友的诊断意见
需要我再多说下去吗？
所以你想把案件还给警方吗？
这是全民关注的案件
已经引起舆论一片哗然了
你认为警方会乖乖承认疏失吗？
我会亲自逮捕她
你可是法官啊！
循适当程序掌握事实真相
也是法官的义务
虽然本案目前是少年保护事件
万一有年满14岁以上的
第三名当事人存在
本案实际上应该是少年刑事案件
作为辖区内唯一的少年刑事法庭
我们真的能视若无睹吗？
那万一不是呢？万一你搅乱局面
才发现弄错了呢？
我会全权负责
负责个屁！怎么会有这种…
别说了 按照原定程序开庭
一切按照原则来
-部长！
-本案不准闹大或引来任何批评！
了解吗？这是…
这是部长对你下的命令
出去
我不想看到你
还不出去？
真是够了
（延和地方法院部长法官
姜源中表示）
（将严惩延和小学学童凶杀案犯人）
你通过电视节目提高知名度
又在绝佳时机接下了重大案件
请务必让这次的案件圆满结案
该死的
我也认同部长的想法
这么做实在太冒险了
如果消息传出去
不仅会波及警方
韩睿恩的身份信息也会曝光
但万一不是她呢？
法院将会成为摧毁她家庭的罪魁祸首
还是先继续审判白成友
-事后再追加调查…
-事后是何时？
要等被害人父母咽下最后一口气
再去调查吗？
-沈法官
-拜托
我们要对得起薪水啊
（少年保护事件）
（尹知煦）
（法院）
那万一不是呢？万一你搅乱局面
才发现弄错了呢？
法院将会成为摧毁她家庭的罪魁祸首
原来你在这里
我一直在找你
我们一起找出第三名当事人吧
我们得找到证据才能说服部长啊
你怎么突然改变心意？
因为
我突然有点把握了
谢谢
高刑警
你好
是 你好 车法官
关于白成友的案件
我有问题想请教你
白成友吗？
你可以详细说明他自首时的情况吗？
我第一次见到白成友时
是在警察局门口
他看起来非常不安
我带你回局里 先进去再说
起初我不觉得他是来自首的
但是该怎么说呢？
他突然像变了一个人一样
我杀了人
他瞬间换了一副表情
等一下
-什么？
-这里
等等 他在看什么地方？
能确认对面的监视器影像吗？
老实说 你对于少年犯的态度
我实在无法理解
可是在我们的法庭上
如果无视共犯存在
只让一名少年接受审判
让法庭因此蒙受侮辱
那又是另一个问题了
我也会帮忙的
毕竟我是左陪席啊
你一个人是很难搞定的
你还不清楚孩子们来自哪所学校
以及他们之间的社交网络
韩睿恩是延州女子高等学校
休学的高一生
那么我们法庭的案件中
有谁来自延州女高呢？
（禹雪雅
入院日：2021年12月21日）
人生际遇真的很难说
我是说我们都无法预见未来
我拒绝
我不想帮忙
帮帮我吧 雪雅
我从来没有这样拜托过你啊
你这次就答应我吧
韩睿恩常去州城路上的艾森斯网咖
你有驾照吧？
我的车子还在分期付款中…
我会去韩睿恩家等着
她一定在等白成友传讯息给她
你疯了吗？
你这是在做什么？
请让我们成友回家吧 拜托
求求你放了他
他是我亲生的孩子
我比任何人都了解他
每个来到这里的父母都是这么说的
请你放了我们成友！
请让开
我不会说第二次！
请你救救他！
所以我叫你让开啊 拜托！
（艾森斯网咖）
-你是哪位啊？
-抱歉
你这是在做什么？
有情报指出我们在找的少年犯在这里
-请你配合一下
-你是警察吗？
你需要的话可以报警
你知道晚上10点后容留青少年
违反《青少年保护法》吧？
你会被判处两年以下有期徒刑
得并科两千万韩元以下罚金
你自己决定吧
你只是要找那个孩子吧？
这年头法官也要出来抓人吗？
联络保护观察所
找到她了吗？韩睿恩在那里吗？
请他们立刻过来州城路的艾森斯网咖
你认识白成友吧？
你是谁？
我是负责审判白成友的法官
我可以报警把事情闹大
这是我对你最后的宽容
安静地跟我走
-你没事吧？
-可恶
那个臭女人搞什么啊？
天啊 怎么办？
她是怎样啊？
-司机先生 快出发！
-同学
-快点出发啊！
-已经有人预约叫车了
让开！
我…
对于少年犯…
厌恶至极
（本剧集纯属虚构 剧中人物、事件
机关等皆与现实无关 特此告知）
字幕翻译：黄荣君